1-
  1.1- 
    Sıralı Erişimli Dosyalar:
      Dosyalar tarama yöntemiyle okunur.İstenilen yere gelene kadar bütün dosya okunur.İstenilen yere geldiğinde işlem yapılır.
    Doğrudan Erişimli Dosyalar:
      Sıralı erişimli dosyalarda işlem yapmak çok uzun olduğu için geliştirilmiştir.Sırayla istenilen yere gelene kadar okumak yerine istenilen dosyayı direkt olarak bulur ve işlem yapar.

2-
  2.1-Benzer Yönleri:
      Veri Depolama: Her iki sistem de verilerin depolanmasını sağlar. Geleneksel dosyalama sisteminde veriler dosyalar şeklinde VTYS'te ise tablolarda tutulur.
      Verilere Erişim: Her ikisi de kullanıcıların verilere erişmesini ve düzenlemesini sağlar.
  2.2-Farklı Yönleri:
      Veri Güvenliği:
        GDS: Güvenlik özellikleri genellikle yoktur.
        VTYS: Güçlü güvenlik önlemleri vardır.Kullanıcı yetkileri ve şifreleme gibi özellikler vardır.
      Erişim:
        GDS: Aynı anda birden fazla kişi veriye erişemez.
        VTYS: Birçok kullanıcı aynı anda veriye erişebilir.
      Veri Yapısı:
        GDS: Veriler dosya olarak saklanır ve ilişkiler manuel yönetilir.
        VTYS: Veriler tablolarda düzenlenir ve aralarındaki ilişkiler otomatik olarak yönetilir.
      Yönetim:
        GDS: Küçük ve basit veri yönetimi için uygundur.
        VTYS: Daha büyük ve karmaşık veri yönetimi için daha güçlü ve güvenli bir çözümdür.

3-
  Veri Yönetimi Kolaylığı:
    VTYS verilerin düzenli bir şekilde saklanmasını sağlar ve sorgulama işlemleri kolaydır. GDS’de ise veriler dağınık olabilir ve sorgulama zordur.
  Veri Güvenliği:
    VTYS güçlü güvenlik önlemleri vardır. GDS’de ise güvenlik özellikleri genellikle yoktur.
  Çok Kullanıcı Desteği:
    VTYS birden fazla kullanıcının aynı anda veriye erişebilmesini sağlar. GDS’de çoklu kullanıcı erişimi genellikle yoktur(varsa da sorun çıkabilir).
  Yedekleme ve Kurtarma
    VTYS’lerde yedekleme ve kurtarma vardır(otomatik). GDS’de ise yedekleme genellikle maunel yapılır.
  Özetle:
    VTYS daha güvenilir daha karmaşık ve büyük dosyalarda sorunsuz bir şekilde çalışabilen GDS'ye göre çok daha iyi bir sistemdir.

4-
  4.1-Görevleri:
    Veri Depolama:
      Veritabanı verileri düzenli bir şekilde depolar. Veriler tablo halinde saklanır.
    Veri Güvenliği:
      Veritabanı verilerin güvenliğini sağlar.
    Yedekleme ve Kurtarma:
      Veritabanları veri kaybını önlemek için yedekleme sağlar.,
    Verilere Eşzamanlı Erişim:
      Veritabanı aynı anda birden fazla kullanıcının veriye erişmesini sağlar.
    Veri Erişimi 
      Veritabanı kullanıcıların veriye hızlı bir şekilde erişmesini sağlar. SQL gibi sorgulama dilleriyle kullanıcılar verileri sorgulayabilir.
    Sorgulama:
      SQL gibi sorgulama dilleriyle kullanıcılar verileri sorgulayabilir.
  4.2-Alanları:
      Eğitim,sağlık,e-ticaret,sosyal medya gibi hayatın hemen hemen heryerinde VTYS vardır.

  5-
    Tablo: Tablo satır ve sütunlardan oluşan düzenli bir yapıdır.
    Sütun: Sütun tablo içinde tutulan herbir veri türüne verilen isimdir.
    Satır: Satır tablo içerisindeki sütuna ait veri grubudur.

  6-
    Primary (Birincil) Anahtar: Tabloda tutulan verilerden benzersiz yani aynı değeri iki kere alamayan sütun primary (birincil) anahtar olarak belirlenir.
    Foreign (Yabancı) Anahtar:  Bir tablodaki bir sütunun başka bir tablodaki primary key sütununa işaret etmesidir. Foreign key iki tablo arasındaki ilişkiyi tanımlar.
    Farklılıkları:
      Benzersizlik:
        Primary Key: Her değer benzersiz olmalıdır.
        Foreign Key: Benzersiz olma zorunluluğu yoktur.
      Null Değerler:
        Primary Key: Null değer alamaz.
        Foreign Key: Null değer alabilir.
      Amaç:
        Primary Key: Tablodaki her kaydı benzersiz bir şekilde tanımlar.
        Foreign Key: İki tablo arasında ilişki kurar.

  7-
    1-Veritabanı Yöneticisi(DBA-Database Administrator)
    2-Uygulama Programcısı
    3-Sorgu Dili Kullanıcıları
    4-Son Kullanıcılar

  9-

                                    1                                                                                                                                                                2
    -------------------------------------------------------------------------                                                              ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    Veritabanı (Database):                                                                                                                 Veritabanı Yönetim Sistemi (VTYS):
    Verilerin depolandığı düzenli şekilde oluşturulmuş yapıdır.                                                                            Veritabanlarının yönetilmesini sağlayan yazılım sistemidir.
    Verilerin saklanması ve düzenlenmesi.                                                                                                  Veritabanlarının oluşturulması, yönetilmesi ve sorgulanması.
    Veritabanı yalnızca veriyi saklar verilerin nasıl yönetileceğini içermez.                                                              VTYS verileri yönetmek, sorgulamak, güncellemek, yedeklemek ve güvenliğini sağlamak gibi işlevleri yerine getirir.

  10-
    Bire Bir İlişkiler:
      İlişki kurulan tablolardaki kayıtların aynısından ikincisi olmayacaksa kurulan ilişkidir.İlişki kurulan tablodaki alanlardanbirisindeki primary key alanı diğer tabloda sadece bir kayıta karşılık geliyorsa oluşturulacak ilişki bire bir olur.
    Bire Çok İlişkiler:
      İlişki kurulan tablolardaki alanlardan birisindeki primary key alanı diğer tabloda birden fazla kayıta karşılık geliyorsa oluşturulacak ilişki bire çok ilişkidir.
    Çoğa Çok İlişkiler:
       İlişki kurulan tablolardan birindekibirçok kaydın değeri diğer tabloda birdeb fazla kayda karşılık geliyorsa oluşturulacak ilişki çoğa çok olur.

  11-
      Öğrenci bilgi sistemi için kullanılacak veritabanını oluşturacak tablolar:
      Öğrenci: Öğrenci No , Ad , Soyad vs.
      Bölümler: Bölüm İD , Bölüm Adı vs.
      Dersler: Ders Adı , Ders İD  vs.
